*.zip - сам проект.
Пример файла в соответствующей папке (ключевое слово в шапке "Форма 2" нужно чтобы парсер понял какой файл перед ним).


В файле ..\ConvertorForSOI\App.Config в секции <connectionStrings> есть 2 строки подключения к БД (раскомментированная и закомментированная)
с помощью них переключаемся между тестовой и рабочей базой (там есть комментарии)

Кнопки и чекбоксы НЕ описанные далее не трогаем.

После того как файлы приведены к форме примера
запускаем программу:
Этап 1.
1. Выбираем Файл --> Источник данных рус
2. Указываем файл для импорта, затем программа спросит в какой папке лежат фото для данного файла
(если к файлуу отдельных фото нет, то просто нажимаем ОК)
3. Нажимаем кнопку "Загрузить". Процесс относительно долгий, так что лучше сначала попробовать работоспособность на
нескольких лицах (5-15 например).
4. По окончании работы основного парсера получим всплывающее окошко с налписью "Готово". Жмем "ОК".
5. ВАЖНО: Пограмму не закрываем до окончания ВСЕХ манипуляций.

Еще одним коссвенным подтверждением что 1й этап прошел как надо это заполнение данными таблицы NAK_TEMP_WANTED в БД сервера.
Переходим к Этапу 2.

Этап 2.
Кнопки во втором этапе служат для отображения результатов проверок на то все ли необходимые записи имеются в словарях
(локальный словарь программы и словари в БД)
Локальный словарь находится в ..\ConvertorForSOI\bin\Debug\Dictionaries.ini
или в ..\ConvertorForSOI\bin\Release\Dictionaries.ini (зависит от версии скомпилированной программы)
Проще говоря словарь должен лежать рядом с *.exe

Открыв словарь в Notepad++ вы поймете что там к чему.

Значения кнопок:
Initiators List - Инициаторы розыска в локальном словаре программы
Initiators List DB - тоже, только в БД на сервере.

ST List - Типы розыска в словаре
ST List DB - тоже, но в БД на сервере.

Нажимаем кнопки по очереди:
Вариант 1: По каждой кнопке прокрамма сказала что все ОК --> Переходим к этапу 3.

Вариант 2: Программа сообщила что не все найдено и создала файл со списком того что необходимо добавить.
В словарь записи добавляем по аналогии с уже существующими. (Обратить внимание что ведомства (МВД, ФСБ и др.) от их названий отделены в разные части словаря)
В БД записи добавляем с помощью интерфейса sitex.
--> Проводим процедуру заново с Этапа 1.

Этап 3. (Этот этап должен быть Вам знакомым, т.к. Вы мне изначально показывали как это делать)
Проводим импорт с помощью интерфейча sitex.
По окончании sitex напишет статистику сколько введено и т.п.
Переходим к Этапу 4.

Этап 4.
Тут все просто, по очереди нажимаем на 2 кнопки (дожидаясь ответа программы что все ОК).
Эти кнопки добавляют дополнительные типы розыска (если у лица их не один), а также доп фото (так же если их > 1)
и доп информацию - информацию которая определена как "Не знаем куде ее впихнуть" (запишется в примечания или как там оно называется).  

Примечание: Теоретически файлы, которые рус/англ, в случае их полного соответствия дложны пройти так же по инструкции,
за исключением того что в Этап 1 будет выглядеть так (добавлися п.1.1.):
Этап 1.
1. Выбираем Файл --> Источник данных рус
	1.1. Выбираем Файл --> Источник данных eng (тут указываем файл англ версии)
2. Указываем файл для импорта, затем программа спросит в какой папке лежат фото для данного файла
(если к файлуу отдельных фото нет, то просто нажимаем ОК)
3. Нажимаем кнопку "Загрузить". Процесс относительно долгий, так что лучше сначала попробовать работоспособность на
нескольких лицах (5-15 например).
4. По окончании работы основного парсера получим всплывающее окошко с налписью "Готово". Жмем "ОК".

Но на 100% по примечанию я не уверен, т.к. на вскидку не помню в каком ключе я делал языковое разделение.
